♪～
(岩見サキ)
〔前に一度だけ ﾊﾟｰﾃｨｰで写真を
撮ってもらったことがあります〕
〔私 優さんのサイトのファンで〕
(脇谷 秀)
｢一度だけ｣っていったのに｡
(雄山雄一) ＼皆さん
準備は整いましたね？／
＼では モニターをご覧ください／
＼次のゲームは これだ！／
(藤堂) 雄山の手だ…｡
(雄山) ＼今から 皆さんに→
本気で生きるとは何か
ということをご覧いただきます／
(風間) ハムスターって何だよ
ハハハ… なぁ？
なぁ？
(雄山) ＼笑いましたね 風間さん／
＼彼こそが あなた達の命を
握っているのですよ／
＼皆さんには このハムスターと→
命懸けの競争を
していただきます／
♪～
(雄山) ＼あらためて 皆さんの素晴らしい
ライバルをご紹介しましょう／
＼彼の名は…／
＼ルールは簡単
これは ハム吉くんが→
回し車の中を１ｍ走るごとに
数字が増える仕掛けです／
＼皆さんには ハム吉くんが
1000ｍ走り終える前に→
1000回のスクワットを
達成していただきます／
＼できなければ
連帯責任で 全員即死！／
(沙弥) スクワットって…→
足をケガしてる岩見さんには
絶対無理よ！
〔銃声〕
(サキ)〔あっ！〕
(雄山) ＼何をいってるのですか？
今こそ 皆さんの大好きな→
助け合いの時じゃないですか／
(秀) 結局
あいつの言う通りにするしか…｡
(サキ) 私なら大丈夫です｡
絶対に生き残ります｡
(緑) 私… もう正直 無理｡
そんなこといってる場合かよ！
とにかく まず100回
ほら 行くぞ！
せ～の！ １･２…｡
(風間) 111･112…｡
(風間) 354… 355…｡
356…｡
(風間) 499…｡
500…｡
止めよう… やっと半分だ…｡
もうダメ！
ちょっと！
(秀) ハムスターは？
ウソだろ？ これじゃ勝てない｡
(雄山) ＼皆さん
だいぶ お疲れのようですね／
＼今なら ほんの少しだけ
休憩できますよ／
＼ほら ハム吉くんも休憩で
ひまわりの種を食べています／
>> 休憩しようよ｡
ダメ 立って！
やらないと殺されるの！
助け合いじゃん！
ちょっとぐらい休ませてよ｡
(藤堂) 大丈夫ですか？
(サキ) 大丈夫です…｡
早く スクワットやりましょう｡
>> こういうこと｡
助け合いっていうのは
自分のことだけじゃなくて→
周りのことを考えることで
始まるの｡
うるさい！
静かにしてよ おばさん｡
はぁ？
(秀) もう しゃべってないで！
今度こそ
本当に やらないとヤバいです！
>> 行くぞ！
カウントするぞ！
風間さん
あなたも限界じゃないんですか？
大丈夫だよ｡
俺なら できる｡
ねぇ あと500回
みんなで交代して数えましょう｡
(秀) そうですね 500回
風間さん以外のみんなで→
１人100回ずつコールすれば
クリアです｡
(サキ) それでは 私から数えます｡
私 皆さんに
迷惑ばっかりかけてるから｡
頑張りたい｡
>> 今 ちょっとだけ あんたのこと
仲間って思えたかも｡
でも 風間さんが引っ張って
くれたほうが いいと思う｡
それは違う
誰か１人に頼るんじゃなくて→
みんなで力を合わせて
生き残ることが→
このゲームに
求められてることだよ｡
前のゲームでは→
みんな 自分のことで
いっぱいだった→
そこに私達の弱さが
あったのかも｡
ホント 無理なんだけど｡
(サキ) では 600回目を目指して…｡
(サキ) 大丈夫です｡
(秀) １人は みんなのために
みんなは １人のために｡
今回は みんなで
協力し合って行きましょう！
>> おぉ！
(サキ) おぉ！
せ～の！
501｡
(サキ) 600…｡
(秀) ハムスターは？
>> あんなのに命が懸かるなんて…｡
よし チャンスだ！
次は 僕が数えるよ｡
(サキ) よろしくお願いします｡
>> あと400回 絶対行ける！
せ～の｡
601｡
602｡
700… あぁ～！
あぁ！ よっしゃ… 次は…｡
(秀) 次は 僕が代わります｡
>> 頼むよ｡
絶対 無理！
(秀) それじゃ 行きます！
701 あぁ…｡
702…｡
799…｡
800…｡
あと200｡
(雄山) ＼１･２･３･４･５
ほら 皆さんも こんな感じで／
>> ひとを ばかにして…｡
ﾊﾑｽﾀｰなんかと競争させたり…
いいかげんにして！
脇谷君 次は私が数える｡
(秀) 皆川さん お願いします｡
>> みんな あと200回｡
絶対 負けない｡
私が最後？
やだよ！ 卑怯だよ！
最後が一番辛いじゃん！
行くよ せ～の！
801…｡
(秀) あぁ…！
>> 866…｡
(秀) あっ 大丈夫ですか？
(サキ) 大丈夫です… やれます｡
>> あと少しだから｡
(サキ) はい｡
>> せ～の！
867…｡
899…｡
900…｡
最後のカウント お願い｡
私 もう無理だよ｡
もう 疲れて限界だよ｡
お前 何いってんの？
(秀) みんな ハムスターが 回し車に…｡
>> あいつが走りだしたら
終わりだぞ｡
早く数えろよ！
分かったよ｡
みんな サキさんの足が
これ以上 耐えられそうにない｡
(サキ) 私… 大丈夫です｡
>> じゃあ 数えるよ｡
せ～の！
待てって！
あんた 足 マジでヤバいんだろ？
もう 何よ！ 数えろっていったり
待てっていったり｡
あと100回 スクワット
しないほうが ヤバいんでしょ？
こいつは ケガしてんだよ！
お前の弱音と一緒にすんな｡
(緑) ねぇ…→
やれるよね？
(サキ) 私…→
やります｡
>> お前さぁ！ あんだけ
助けばっか求めるくせに→
ホントに弱ってる人間のことは
考えないのかよ！
腕立ての時も あんたの分
私達が助けてあげたでしょ！
何よ…
私だって頑張ってんじゃん！
限界 超えてんじゃん！
何で サキさんのことは守って→
私のことばっか責めんの!?
君は ひとが苦しんでいても
何とも思わないのか？
(美香)〔ねぇ 緑…〕
私だって…｡
私だって 苦しいよ｡
助けてよ～｡
結局 また自分だけ
助けを求めるのか｡
最悪だな… そんなのは
人として おかしいぞ｡
(美香)
〔あんた 人として おかしいよ〕
♪～
(雄山) ＼柏原さん／
あなた タトゥーの意味に
気づきましたね｡
さぁ 罪の告白を｡
>> 私に罪なんかないよ!?
だって みんなで助け合うって
いったんじゃん｡
みんなで頼り合うって
決めたから！
だから… だから私だって
今 限界 超えてるから→
助けてほしいのに!?
どうして 私ばっか責めるの!?
(雄山) ほぉ～ あなたに罪は ないと？
では これは何ですか？
(緑) 何で？
その封筒…｡
何で持ってんの？
(雄山の声)
あなたは 脇谷 優の作った→
人気ＳＮＳサイトを利用して
親友に あることを依頼した｡
(美香)〔緑…〕
〔もう大丈夫だから〕
〔私 バカだ…〕
〔あんなサイトで
知り合っただけの男に…〕
〔そんなの もう忘れよう〕
〔それより…〕
〔みんなの気持〕
(雄山) いっておきます｡
あなたの罪は
堕胎をしたことではない｡
あなたの罪は 遊びで
男と付き合ったことではない｡
では あなたの罪は何ですか!?
(雄山の声)
あなたは あなたの窮地を
仲間に助けてもらいながら→
美香という親友にした行為を
忘れたとは いわせませんよ｡
ごめんなさい…｡
(雄山) さぁ 罪の告白を｡
あなたの弱さを
さらけ出しなさい｡
>> 私は…｡
親友の美香に…→
最低なことをした｡
(美香)〔緑〕
〔緑！〕
〔美香〕
〔よかった 緑 最近
電話に出てくれないから〕
〔みんなに送った｢お願いメール｣
見た？〕
〔うん 今 見た〕
〔ふ～ん…〕
〔緑 ウソついてるよね？〕
〔サイトに ばっちり
緑の足跡 残ってたんだけど〕
〔私 ｢学費 払えなくて
ピンチだ｣って→
本気でヤバいから みんなに
｢助けて｣ってメールしたんだよ〕
〔私 緑が大変な時
みんなで助けたよね？〕
〔もしかして 私のこと
見捨てるつもりだったの？〕
〔ねぇ 緑…〕
〔あんた 人として おかしいよ〕
(雄山) 柏原さん｡
人は 誰かに
頼ることもあるでしょう｡
それが世の常｡
だが あなたという人は
いつも ひとに頼るのに→
いざ誰かに頼られれば
知らんぷり｡
損得でしか ひととのつながりを
考えられない→
現代の腐った若者の象徴｡
そんな あなたの罪を
究極の依存というのです｡
>> 私が悪いっていうの？
どうせ みんな 自分が
いい人間だって思われたいから→
だから そうやって…→
誰かを助けるって
いってるだけじゃん！
それは違う｡
ここにいる みんなは→
ケガをしてる岩見さんを
心から助けたいと思った｡
だったら！
そうやって
ひとを助けたいって思って→
そうできる人だけが
誰かを助ければいいじゃん！
できない人間を…→
助けない卑怯者だっていうのは
やめてよ!?
でも あなただって
ひとを助けたいと思うでしょ？
(秀) 緑ちゃん｡
>> 思わないよ｡
だって…
だって できないんだもん!?
最低｡
>> だって…！
こうやって本音を出すと→
みんなの意見から外れる
私みたいなのは→
こうやって
責められるだけじゃん！
だったら いいコのフリするしか
ないじゃん！
でも 私は無理｡
自分のことで精いっぱいだから
ひとに手を貸せないの!?
それの何が悪いの？
いいじゃん…｡
他の誰かが
何とかしてくれるんだし→
私がやる必要なんて ないもん!?
(雄山) 柏原さん｡
今までは
首尾よく ひとに依存して→
助けられるだけで
生きて来られたかもしれない｡
でも本当は あなたも
気づいているのでしょ？
人は 依存するだけでは生きて行く
ことなど不可能だということを｡
>> うあ～!?
(雄山) さぁ→
その手に刻まれた
あなたの罪を告白するのです｡
柏原さん！ あなたの手に刻まれた
117の罪を！
>> 私は…｡
美香と…｡
公園で話してから…｡
(美香)
〔あんた 人として おかしいよ〕
(緑の声) その時だった｡
〔うめき声〕
〔えっ？ ちょっと… 救急車！〕
📱(時報)〔午後５時…〕
>> 〔は？ 何？ 救急車の番号 何？〕
〔あ～ どうしよう どうしよう〕
〔あっ 救急車 呼んでる？〕
📱〔着信音〕
(緑の声) 私は その人に依存した｡
(緑の声) いつもみたいに→
｢私が助ける必要はない｣って
決めつけて…｡
(緑の声) その人を…→
見殺しにした｡
(緑の声) 犯人かもしれない
あの人は 仮面を着けてた｡
(秀) 兄貴を殺した黒ずくめの…｡
仮面？
(汽笛)
(雄山) 柏原 緑さん｡
罪に気づくことができた
あなたには→
約束通り 下船を認めます｡
ただし あなたに与えるのは
その穴だらけのビート板を１つ｡
ここは見渡す限りの大海原｡
己の依存の罪を深く見つめながら
命懸けで生還を目指すのです｡
さようなら｡
(雄山) 乗船者の皆様 だいぶ 体のほうは
鍛えられたようですねぇ｡
ハム吉くんも 皆さんに協力できた
ことを大変喜んでましたよ｡
>> もう いいかげんにしろよ｡
お前 一体 どこいんだよ!?
(雄山) 私が近くにいなくて
寂しいですか？
ちょっと準備することが
ありまして…｡
でも 大丈夫｡
私は あなた達を→
ず～～っと→
見ていますから｡
では 次のゲームに行きましょう｡
これまで皆さんには 心 技 体の
｢体｣を鍛えていただきました｡
次は｢技｣｡
皆さんは 腕立て 腹筋
スクワットに懸命で→
いつの間にか
この場に配置された→
次のゲームの主役に
気づいていないようです｡
よ～く
その目を凝らしてください｡
(サキ) あった｡
(秀) あそこにも｡
(沙弥) あれも？
♪～